<h4>Επιτροπή Συντονισμού του έργου του Τμήματος (άτυπο ΔΣ):</h4> 

-Κουμπιάς Σταύρος, Πρόεδρος Τμήματος (συντονιστής) 
και οι Δ/ντές Τομέων:

-Αλεξανδρίδης Αντώνιος,

-Κούσουλας Νικόλαος, 

-Φακωτάκης Νικόλαος και

-Χούσος Ευθύμιος.
<h4>Επιτροπή Προπτυχιακού Προγράμματος σπουδών:</h4> 

-Δενάζης Σπυρίδων (συντονιστής),

-Κούσουλας Νικόλαος,

-Μπίρμπας Αλέξιος,

-Γιαννακόπουλος Γαβριήλ,

-Καλαντώνης Βασίλειος και

-Κουμπιάς Σταύρος.
<h4>Συντονιστική Επιτροπή Μεταπτυχιακών Σπουδών:</h4> 

-Αντωνακόπουλος Θεόδωρος (Πρόεδρος),

-Αλεξανδρίδης Αντώνιο,  

-Τζες Αντωνιος,

-Καλυβας Γρηγόριος
<h4>OMEA:</h4> 

-Αβούρης Νικόλαος (πρόεδρος),

-Γιαννακόπουλος Γαβριήλ,

-Αλεξανδρίδης Αντώνιος,

-Κούσουλας Νικόλαος,

-Φακωτάκης Νικόλαος ,

-Χούσος Ευθύμιος,

-Δασκαλάκη Σοφία, και

-Σγάρμπας Κυριάκος.
<h4>Επιτροπή Φοιτητικών Θεμάτων:</h4> 

-Κούσουλας Νικόλαος (συντονιστής),

-Μητρονίκας Επαμεινώνδας και

-Θεοδωρίδης Γεώργιος.
<h4>Επιτροπή Επικουρικού Έργου:</h4> 

-Τατάκης Εμμανουήλ (συντονιστής),

-Μαρκάκης Μιχαήλ,

-Παλιουράς       Βασίλειος, 

-Βοβός Παναγής και

-Στυλιανάκης Βασίλειος.
<h4>Επιτροπή για την ακαδημαϊκή συνέργεια μεταξύ τωνΤμημάτων Η&ΤΥ και ΜΥ&Π:</h4> 

-Βοβός       Νικόλαος (συντονιστής),

-Κουμπιάς Σταύρος και

-Φακωτάκης Νικόλαος

-Τζες Αντώνιος

-Μουστακίδης Γεώργιος
<h4>Επιτροπή Υγιεινής και Ασφάλειας:</h4> 

-Πυργιώτη Ελευθερία (συντονίστρια),

-Βοβός Παναγής και

-Τσιπιανίτης Δημήτριος.
<h4>Επιτροπή Πρακτικής Άσκησης:

-Καππάτου Τζόγια (συντονίστρια),

-Λυμπερόπουλος Δημήτριος

-Τζες Αντώνιος

-Μπίρμπας Μιχαήλ.
<h4>Επιτροπή Ιστοσελίδας και Αρχείου:</h4> 

-Αβούρης Νικόλαος ( συντονιστής),

-Δενάζης Σπύρος,

-Μουστάκας Κωνσταντίνος και

-Θωμόπουλος Γεώργιος.
<h4>Επιτροπή Κτιριακών Υποδομών:</h4> 

-Βοβός Νικόλαος (συντονιστής),

-Αβούρης Νικόλαος,

-Αντωνακόπουλος Θεόδωρος.
<h4>Επιτροπή Erasmus:

-Λογοθέτης Μιχαήλ (συντονιστής) και

-Κουκιάς Μιχαήλ.
<h4>Επιτροπή Σύνταξης και Επιμέλειας Οδηγού Σπουδών:</h4> 

-Γιαννακόπουλο Γαβριήλ (συντονιστής),

-Αβούρης Νικόλαος,

-Λογοθέτης Μιχαήλ,

-Σώρας Κωνσταντίνος,

-Μουστάκας Κωνσταντίνος και

-Βοβός Παναγής.
<h4>Επιτροπή εξωστρέφειας του Τμήματος και εύρεσης κεφαλαίων χρηματοδότησης.</h4> 

-Σταύρος Κουμπιάς (Πρόεδρος Τμήματος)

-Τζες Αντώνιος,

-Αντωνακόπουλος Θεόδωρος,

-Σερπάνος Δημήτριος,

-Δενάζης Σπυρίδων

-Μουστάκας Κωνσταντίνος και

-ΜπίρμπαςΑλέξιος
<h4>Συμβουλευτική Επιτροπή για Έκτακτες Καταστάσεις.</h4> 

-Σταύρος Κουμπιάς (Πρόεδρος Τμήματος)

-Αλεξανδρίδης Αντώνιος (Αν. Πρόεδρος)

-Γρουμπός Πέτρος,

-Βοβός Νικόλαος,

-Τζες Αντώνιος,

-Γιαννακόπουλος Γαβριήλ,

-Φακωτακης Νικόλαος
<h4>Υπεύθυνος ωρολογίου προγράμματος και προγράμματος εξετάσεων ορίζεται ο κ. Αντωνακόπουλος.</h4> 