

Η Γραμματεία του Τμήματος στεγάζεται στον 1ο όροφο του κτιρίου Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Τεχνολογίας Υπολογιστών. 
Οι φοιτητές και κάθε ενδιαφερόμενοι μπορούν να απευθύνονται στη Γραμματεία για τα ακόλουθα θέματα:

Παροχή πληροφοριών για εγγραφές στο Τμήμα, μεταγραφές φοιτητών, εγγραφές και κατάταξη πτυχιούχων και γενικά κάθε θέμα που αφορά τη φοιτητική τους κατάσταση.
Παροχή πληροφοριών ανανεώσεις εγγραφών, επανεγγραφές, επιλογή μαθημάτων, έκδοση πιστοποιητικών σπουδών, παροχή υποτροφιών και δανείων, κλπ.
Κάθε ειδικό θέμα που τους αφορά.
Παροχή πληροφοριών για τις μεταπτυχιακές σπουδές.

Η Γραμματεία δέχεται τους ενδιαφερόμενους κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Πέμπτη από 11:30 έως 13:30.

Γραμματέας: Ντότσικα Ζωή

secretary@ece.upatras.gr

Τηλ: +30-2610-996492

Fax: +30-2610-991720 
